பாட்காஸ்ட் விவரம் #9
மெபிபொஷேத்
நீங்கள் லுத்தேரன்.வானொலி.பேட்டி கேட்கின்றீர்கள்.
முறியடையாத பிரதிச்சங்கள் - தாவீத் மற்றும் மெபிபொஷேத் பற்றிய கதை
முதன்முதலில் சமுவேல் புத்தகத்தில் தாவீத் மற்றும் ஜோனாதான் யாத்திராபரத்தத்தை ஏற்பாடு செய்தனர்.
மூன்று அத்தியாயங்கள் முன்பு ஆசீர்வாதகர் சமுவேல் தாவீத்தை மன்னராக உறைத்துவிட்டார்.
அந்த அத்தியாயம் 18 முதல் நான்கு வசனங்கள் இவ்வாறு அமைந்துள்ளன:
அவன் சவுலோடே பேசி முடிந்த பின்பு,
யோனத்தானுடைய ஆத்துமா தாவீதின் ஆத்துமாவோடு ஒன்றாக இசைந்திருந்தது;
யோனத்தான் அவனைத் தன் உயிரைப்போல நேசித்தான்.
சவுல் அவனை அவனுடைய தகப்பன் வீட்டுக்குத் திரும்பிப்போக விடாமல்,
அன்று முதல் தன்னிடத்தில் வைத்துக்கொண்டான்.
யோனத்தான் தாவீதைத் தன்னுடைய ஆத்துமாவைப்போல நேசித்ததால்,
அவனும் இவனும் உடன்படிக்கை செய்துகொண்டார்கள்.
யோனத்தான் போர்த்துக்கொண்டிருந்த சால்வையைக் கழற்றி,
அதையும், தன் உடைகளையும், தன் பட்டயத்தையும், தன்னுடைய வில்லையும், தன்னுடைய கச்சையையும் கூடத் தாவீதுக்குக் கொடுத்தான்.
கிறிஸ்தவ ஜெபிப்பவர் 'எம்மையாளே எமது' ஜெபத்தில்
எங்களுக்கு வேண்டிய ஆகாரத்தை இன்று எங்களுக்குத் தாரும்.
அந்த ஒவ்வொருநாளும் கிடைக்கும் போதுமான அரிசி, அது நல்ல யாருக்கும் பொருந்தும்.
தாவீத் அவருக்கு ஜோனாதான் என்ற ஒரு நண்பன் இருந்ததால் மிகுந்த ஆசீர்வாதம் அடைந்து வந்தார்.
அதே 1 சமுவேல் 20 அத்தியாயத்தில்
ஜோனாதான் கேட்கின்றார், பிரதிஜ்ஞை
தாவீத் அவருக்கு தனது குடும்பத்தினால் அன்பு காட்ட
ஜோனாதானின் மரணத்துக் குறித்து.
வசனம் 15 ஜோனாதான் சொல்வது:
நீர் என்றென்றைக்கும் உமது தயவை என்னுடைய வீட்டைவிட்டு அகற்றிவிடாமலும் இருக்கவேண்டும் என்றான்.
மற்றும் தாவீத் அவர் அந்த உறுதியை வைத்துக்கொண்டார்.
மற்றும் அதை எளிதில் புரிந்துகொள்வதற்கு,
நாம் 2. சமுவேல் 4:4-க்கு மேலும் பார்க்க வேண்டியிருக்கின்றது,
சௌல் மற்றும் அவரது மகன் மரணமடைந்து விட்டனர்.
அதில் மேபிபோசேதின் விபத்து உள்ளது
மேபிபோசேத் ஒரு விபத்தில் காயமடைந்தார்.
அந்த வசனம் இப்படி இருக்கின்றது:
சவுலின் மகன் யோனத்தானுக்கு இரண்டு கால்களும் முடமான ஒரு மகன் இருந்தான்;
சவுலும் யோனத்தானும் இறந்த செய்தி யெஸ்ரயேலிலிருந்து வருகிறபோது, அவன் ஐந்து வயது உள்ளவனாக இருந்தான்;
அப்பொழுது அவனுடைய செவிலியர் அவனை எடுத்துக்கொண்டு ஓடிப்போனாள்;
அவள் ஓடிப்போகிற அவசரத்தில் அவன் விழுந்து முடவன் ஆனான்:
அவனுக்கு மேவிபோசேத் என்று பெயர்.
தாவீத் ஜோனாதனின் கோரிக்கையை நினைவுபடுத்த விரும்பினார்:
நீர் என்றென்றைக்கும் உமது தயவை என்னுடைய வீட்டைவிட்டு அகற்றிவிடாமலும் இருக்கவேண்டும் என்றான்.
அதனால், தாவீத் 2. சமுவேல் 9வது அத்தியாயத்தில் கேட்டார்:
யோனத்தானுக்காக என்னால் தயவு பெறக்கூடியவன் யாராவது சவுலின் குடும்பத்தார்களில் இன்னும் மீதியாக இருக்கிறவன் உண்டா என்று தாவீது கேட்டான்.
அப்பொழுது சவுலின் வீட்டு வேலைக்காரனான சீபா என்னும் பெயருள்ளவனைத் தாவீதிடம் அழைத்து வந்தார்கள்;
ராஜா அவனைப் பார்த்து: நீதானா சீபா என்று கேட்டான்;
அவன் அடியேன்தான் என்றான்.
அப்பொழுது ராஜா: தேவனுக்காக நான் சவுலின் குடும்பத்தார்களுக்குத் தயைசெய்யும்படி அவன் குடும்பத்தார்களில் யாராவது ஒருவன் இன்னும் மீதியாக இருக்கிறானா என்று கேட்டதற்கு, சீபா ராஜாவைப் பார்த்து:
இன்னும் யோனத்தானுக்கு இரண்டு கால்களும் முடமான ஒரு மகன் இருக்கிறான் என்றான்.
அவன் எங்கே என்று ராஜா கேட்டதற்கு,
சீபா ராஜாவைப் பார்த்து: இதோ, அவன் லோதேபாரிலே அம்மியேலின் மகனான மாகீரின் வீட்டில் இருக்கிறான் என்றான்.
அப்பொழுது தாவீது ராஜா அவனை லோதேபாரிலிருக்கிற அம்மியேலின் மகனான மாகீரின் வீட்டிலிருந்து வரவழைத்தான்.
சவுலின் மகனான யோனத்தானின் மகன் மேவிபோசேத் தாவீதிடம் வந்தபோது, முகங்குப்புற விழுந்து வணங்கினான்;
அப்பொழுது தாவீது: மேவிபோசேத்தே என்றான்; அவன்: இதோ, அடியேன் என்றான்.
தாவீது அவனைப் பார்த்து: நீ பயப்படாதே; உன்னுடைய தகப்பனான யோனத்தானுக்காக நான் நிச்சயமாக உனக்கு தயைசெய்து,
உன்னுடைய தகப்பனான சவுலின் நிலங்களையெல்லாம் உனக்குத் திரும்பக் கொடுப்பேன்; நீ என்னுடைய பந்தியில் எப்பொழுதும் அப்பம் சாப்பிடுவாய் என்றான்.
அதனால், தாவீத் மெபிபோஷேதை தேடி வந்து அவருக்கு அவரது குடும்பத்தின் நிலத்தைத் திரும்ப பெறுவதை வழங்கினார்.
பின்னர், இதன் பின்னர், மெபிபோஷேத் தாவீதின் மேஜைக்கு உணவுச் சாப்பிட அழைக்கப்பட்டார்,
11வது வசனத்தில் மற்றும் அதன் பின்:
சீபா, ராஜாவை நோக்கி: ராஜாவான என்னுடைய ஆண்டவன் தமது அடியானுக்குக் கட்டளையிட்டபடியெல்லாம் உமது அடியானான நான் செய்வேன் என்றான்.
ராஜாவின் மகன்களில் ஒருவனைப்போல, மேவிபோசேத் என்னுடைய பந்தியிலே சாப்பிடுவான் என்று ராஜா சொன்னான்.
மேவிபோசேத்திற்கு மீகா என்னும் பெயருள்ள சிறுவனான ஒரு மகன் இருந்தான், சீபாவின் வீட்டிலே குடியிருந்த அனைவரும், மேவிபோசேத்திற்கு வேலைக்காரர்களாக இருந்தார்கள்.
மேவிபோசேத் ராஜாவின் பந்தியில் எப்பொழுதும் சாப்பிடுகிறவனாக இருந்தபடியால், எருசலேமிலே குடியிருந்தான்;
அவனுக்கு இரண்டு கால்களும் முடமாக இருந்தது.
தாவீத் மன்னருக்கு மெபிபோஷேத் ஊனானவராக இருப்பது சும்மாகவில்லை.
அந்த காலத்தின் மன்னர்கள் மேலும் காணாத இடத்தில் ஊனரை மறைக்க விரும்பியிருந்தனர்.
ஆனால் தாவீத் மன்னர் அப்படிச் செய்ய விரும்பவில்லை, ஏனெனில் அவர் மாறாக உறுதி செய்துள்ளார்.
ஆனால், பின்னர் சில நேரத்தில், மன்னர் மகன்களின் மேஜைக்கு உணவுச் சாப்பிட அழைப்பு முடங்கிவிடும்.
அதுவே தாவீத் மன்னரின் மகன் அப்சலோம் கலவரத்தை தொடங்கும்போது
மற்றும் தாவீத் தன் உயிரைக் காப்பதற்காக ஓடவேண்டியிருந்தபோது,
அதன் பலனாக எல்லா தாவீத் நண்பர்களும் அவருடன் சேர்ந்து வந்துவிடும் என்பது எதிர்பார்ப்பு ஆகும்.
ஆனால் எதோ காரணத்தால் மெபிபோஷேத் அங்கு வரவில்லை.
2 சமுவேல் 16. அதிகாரத்தில்
அதே சீபா, தாவீதுக்கு மெபிபோஷேத் பற்றி சொன்னவர், இப்போது அவரைப் பற்றியே மாறான ஒரு கதையை சொல்கின்றார்.
16ஆம் அதிகாரம் அப்படித்தான் உள்ளது:
தாவீது மலை உச்சியிலிருந்து சற்றுதூரம் நடந்துபோனபோது, இதோ, மேவிபோசேத்தின் வேலைக்காரனான சீபா,
பொதிகளைச் சுமக்கிற இரண்டு கழுதைகளை ஓட்டிக்கொண்டுவந்து, அவனை சந்தித்தான்;
அவைகளில் இருநூறு அப்பங்களும்,
உலர்ந்த நூறு திராட்சைப்பழக் குலைகளும்,
வசந்தகாலத்து கனிகளான நூறு அத்திக் குலைகளும், ஒரு தோல்பை திராட்சைரசமும் இருந்தது.
ராஜா சீபாவைப்பார்த்து: இவைகள் எதற்கு என்று கேட்டதற்கு,
சீபா: கழுதைகள் ராஜாவின் குடும்பத்தார்கள் ஏறுகிறதற்கும், அப்பங்களும் பழங்களும், வாலிபர்கள் சாப்பிடுவதற்கும், திராட்சைரசம் வனாந்திரத்தில் களைத்துப்போனவர்கள் குடிக்கிறதற்குமே என்றான்.
அப்பொழுது ராஜா: உன் ஆண்டவனுடைய மகன் எங்கே என்று கேட்டதற்கு,
சீபா ராஜாவை நோக்கி: எருசலேமில் இருக்கிறான்; இன்று இஸ்ரவேல் குடும்பத்தார்கள் என் தகப்பனுடைய ராஜ்ஜியத்தை என் பக்கமாகத் திரும்பச்செய்வார்கள் என்றான் என்று சொன்னான்.
அப்பொழுது ராஜா சீபாவை நோக்கி: மேவிபோசேத்திற்கு உரியதையெல்லாம் உனக்கு தருகிறேன் என்றான்.
அதற்குச் சீபா: ராஜாவான என்னுடைய ஆண்டவனே, உம்முடைய கண்களில் எனக்குத் தயவு கிடைக்கவேண்டும் என்று நான் பணிந்து கேட்டுக்கொள்ளுகிறேன் என்றான்.
வேதாகமம் சீபாவின் சொல்லிய செய்தியை குறிப்பிட்டு வரைகிறது,
ஆனால் முறையாக அது சீபாவின் கூறிய வழியில் இருந்ததா என்பதை சொல்லவில்லை.
அந்த முந்தைய உரையை மறுபடியும் "சீபாவின் மோசடி" என்று தலைப்பிட்டுக் கொள்ள முடியும்.
அந்த சீபா தாவீத் மன்னர் மெபிபோஷேத்-க்கு மீட்டெடுத்த அவனது மனையை அவரே பெற்றுவிட்டார்.
பின்னர் சில நேரத்தில், 2 சமுவேல் 19 அதிகாரத்தில்
மெபிபோஷேத் தாவீத் மீண்டும் வந்தபோது தனது பக்கத்தின் கதையை விளக்குகிறார்.
அது அப்படியே உள்ளது:
சவுலின் மகனான மேவிபோசேத்தும் ராஜாவுக்கு எதிர்கொண்டுவந்தான்;
ராஜா போன நாள்முதல் அவன் சமாதானத்தோடு திரும்பிவருகிற நாள்வரை அவன் தன்னுடைய கால்களைச் சுத்தம் செய்யவும் இல்லை, தன்னுடைய தாடியைச் சவரம் செய்யவும் இல்லை; தன்னுடைய ஆடைகளை வெளுக்கவுமில்லை இல்லை.
அவன் எருசலேமிலிருந்து ராஜாவுக்கு எதிராக வருகிறபோது, ராஜா அவனைப் பார்த்து:
மேவிபோசேத்தே, நீ என்னோடு வராமற்போனது என்ன என்று கேட்டான்.
அதற்கு அவன்: ராஜாவான என்னுடைய ஆண்டவனே, என்னுடைய வேலைக்காரன் என்னை மோசம் போக்கினான்; உமது அடியானான நான் முடவனானபடியால், ஒரு கழுதையின்மேல் சேணம்வைத்து அதின்மேல் ஏறி, ராஜாவோடு போகிறேன் என்று அடியேன் சொன்னேன்.
அவன் ராஜாவான என்னுடைய ஆண்டவனிடம் உமது அடியான்மேல் வீண்பழி சொன்னான்;
ராஜாவான என்னுடைய ஆண்டவனோ தேவனுடைய தூதனைப்போல இருக்கிறார்; உமது பார்வைக்கு நலமாகத் தோன்றுகிறபடி செய்யும்.
ராஜாவான என்னுடைய ஆண்டவனுக்கு முன்பாக என்னுடைய தகப்பன் வீட்டார்கள் எல்லோரும் மரணத்திற்கு ஏதுவாயிருந்தார்களே தவிர,
மற்றப்படி அல்ல; ஆனாலும் உமது பந்தியிலே சாப்பிடுகிறவர்களோடு உமது அடியேனை வைத்தீர்;
இன்னும் நான் ராஜாவினிடத்தில் முறையிட, இனி எனக்கு என்ன நியாயம் இருக்கிறது என்றான்.
அப்பொழுது ராஜா அவனைப் பார்த்து: உன்னுடைய காரியத்தைக் குறித்து அதிகமாக ஏன் பேசவேண்டும்?
நீயும் சீபாவும் நிலத்தைப் பங்கிட்டுக்கொள்ளுங்கள் என்று நான் சொல்லுகிறேன் என்றான்.
அதற்கு மேவிபோசேத் ராஜாவைப் பார்த்து: ராஜாவான என்னுடைய ஆண்டவன் சமாதானத்தோடு தம்முடைய வீட்டிற்கு வந்திருக்கும்போது, அவனே எல்லாவற்றையும் எடுத்துக்கொள்ளட்டும் என்றான்.
எனவே, மெபிபோஷேத்-க்கு மிகுந்த முக்கியத்துவமானது, தாவீத் அவனுக்கு அவன் என்ன நினைக்கின்றானோ என்பதாக இருக்க வேண்டாம்,
அவன் சீபாவின் விளக்கத்தை நம்புகிறானோ அல்லது மெபிபோஷேத்-இன் விளக்கத்தையே நம்புகிறானோ,
அது எப்படி இருந்தாலும், தாவீத் மெபிபோஷேத்-க்கு மன்னிப்பு அளித்துக் கொண்டார்
மேலும் அவனுக்கு அவனது மேடையைக் கொண்டுவந்தார்.
அப்போஸ்தலர் பணிகள் 13:22
தாவீத் மன்னரை இந்த வார்த்தைகளின் மூலம் அழைக்கின்றனர்:
பின்பு தேவன் சவுலைத் தள்ளி,
தாவீதை அவர்களுக்கு ராஜாவாக ஏற்படுத்தினார்.
ஈசாயின் மகனாகிய தாவீதை என் மனதிற்கு பிடித்தவனாகப் பார்த்தேன்; எனக்கு விருப்பமானவைகளையெல்லாம் அவன் செய்வான் என்று அவனைக்குறித்து சாட்சியும் சொன்னார்.
அவனுடைய வம்சத்திலே தேவன் தமது வாக்குத்தத்தத்தின்படியே இஸ்ரவேலுக்கு இரட்சகராக இயேசுவை எழும்பப்பண்ணினார்.
ஆகவே
பல முக்கிய குறிப்புகளில் தாவீத், குறிப்பாக 2 சாமுவேல் 9ஆவது அத்தியாயத்தில், கிறிஸ்துவை அணைத்துவிட்டார்.
முதல் வசனத்தில் தாவீத் கேட்கிறார்:
யோனத்தானுக்காக என்னால் தயவு பெறக்கூடியவன் யாராவது சவுலின் குடும்பத்தார்களில் இன்னும் மீதியாக இருக்கிறவன் உண்டா என்று
கிறிஸ்து மனிதம் சிலுவையில் தேவனுடன் பொதுவாகப்படுத்துவதன் மூலம் மனிதத்தை மிகப்பெரிய அனுக்கிரகத்தை செய்துள்ளார்.
மற்றும் கிறிஸ்து அந்த புதிய ஒப்பந்தத்தின் மூலம் அனுக்கிரகத்தை காட்ட விரும்புகிறார்.
மெபிபோஷேத்-க்கு அவனது பாரம்பரிய உரிமையை தாவீத் மீட்டெடுத்தவரைப் போன்று,
அவர் மட்டுமே மூலமாக அதிகாரப்படுத்தப்பட்ட ஆன்மிக உரிமையையும் கிறிஸ்து மீட்டெடுக்கின்றார்.
பின்னர், மிகவும் சிறந்தது இந்த 10-வது வசனத்தில் உள்ளது:
உன்னுடைய எஜமானுடைய மகன் மேவிபோசேத் எப்பொழுதும் என்னுடைய பந்தியிலே அப்பம் சாப்பிடுவான் என்றான்;
அதே போல் கிறிஸ்து இவ்வுலகில் தனது போஜ்ஜையில் அனைத்து கிறிஸ்தவர்களையும் அழைக்கின்றார்.
தாவீத் மேபிபோஷேதுக்கு அரசன் மகன்களின் துணையாக உணவுமுதலிக்க இடம் வழங்கியது போல,
அதே போல் கிறிஸ்து உங்களுக்கும் கர்த்தரின் புனித உணவு மேஜையில் ஒரு இடத்தை வழங்குகின்றார்.
கிறிஸ்துவின் பெயரில் அரசனின் போஜ்ஜையில் அழைப்பு பொறுத்து நிலைப்பெற்றிருக்கின்றது.
மேலும், அதிலும் கடைசி ஒரு விஷயம் இருக்கின்றது,
மேபிபோஷேதுவுக்கு எதிரான குற்றப்பாடுகளுக்கு போதுமாக தாவீத் மன்னிப்பு அளிக்கின்றார்.
அதே போல் கிறிஸ்துவும் எங்கள் பாவங்களை மன்னிக்கின்றார்.
தமிழ் பைபிள்; Tamil Bible (CC by SA) Indian Revised Version (IRV). Original work available at http://www.freebiblesindia.in